# 숫자 야구 게임

<br />

## 기능 요구사항

* 기본적으로 1부터 9까지 서로 다른 수로 이루어진 3자리의 수를 맞추는 게임이다.
* 같은 수가 같은 자리에 있으면 스트라이크, 다른 자리에 있으면 볼, 같은 수가 전혀 없으면 낫싱이란 힌트를 얻고, 그 힌트를 이용해서 먼저 상대방(컴퓨터)의 수를 맞추면 승리한다.
  * [예] 상대방(컴퓨터)의 수가 425일 때,
    * 123을 제시한 경우 : 1스트라이크
    * 456을 제시한 경우 : 1볼 1스트라이크
    * 789를 제시한 경우 : 낫싱
* 위 숫자 야구게임에서 상대방의 역할을 컴퓨터가 한다. 컴퓨터는 1에서 9까지 서로 다른 임의의 수 3개를 선택한다. 게임 플레이어는 컴퓨터가 생각하고 있는 3개의 숫자를 입력하고, 컴퓨터는 게임 플레이어가 입력한 숫자에 대한 결과를 출력한다.
* 이 같은 과정을 반복해 컴퓨터가 선택한 3개의 숫자를 모두 맞히면 게임이 종료된다.
* 게임을 종료한 후 게임을 다시 시작하거나 완전히 종료할 수 있다.
* 사용자가 잘못된 값을 입력한 경우 IllegalArgumentException을 발생시킨 후 애플리케이션은 종료되어야 한다.

<hr>

<br />

## 구현 기능 목록

### 1. 랜덤으로 1부터 9사이의 서로 다른 3개의 숫자를 생성한다.

### 2. 서로 다른 임의의 수 3개를 입력한다.

* 예외 처리
  - 사용자가 문자를 입력한 경우
  - 사용자가 숫자를 3개 입력하지 않은 경우
  - 사용자가 0을 포함하여 입력한 경우

### 3. 컴퓨터의 수와 플레이어의 수를 비교한다.

* 스트라이크 확인하기
  * Array의 index가 모두 동일한 경우 스트라이크 +1
* 볼 확인하기
  * Array가 동일한 경우 볼 +1

### 4. 결과를 출력한다.

* 틀렸을 경우
  * 스트라이크와 볼 값을 출력한다.
  * 둘 다 없을 경우, 낫싱을 출력한다.
  * 게임을 계속 진행한다.
* 맞았을 경우
  * 성공 메시지를 출력한다.
  * 게임을 종료하거나 재시작한다.

<hr>

<br />

## 과제 진행 요구사항

* 미션은 https://github.com/next-step/java-baseball-precourse 저장소를 fork/clone해 시작한다.
* 기능을 구현하기 전에 docs/README.md 파일에 정리한 기능 목록 단위 또는 의미있는 단위로 Commit한다.
* 커밋 메시지 컨벤션(https://gist.github.com/stephenparish/9941e89d80e2bc58a153)을 참고해 commit log를 남기려고 노력해 본다.
* 과제 진행 및 제출 방법은 프리코스 과제 제출 문서(https://github.com/next-step/nextstep-docs/tree/master/precourse)를 참고한다.

<hr>
<br />

## 프로그래밍 요구사항 - 제약사항

* 숫자 야구게임을 실행하는 시점은 src/main/java 폴더의 baseball.Application의 main()이다.
* 숫자 야구게임은 JDK 8 버전에서 실행가능해야 한다.
* JDK에서 제공하는 Random 및 Scanner API 대신 camp.nextstep.edu.missionutils에서 제공하는 Randoms 및 Console API를 사용하여 구현해야 한다.
  * Random값 추출은 camp.nextstep.edu.missionutils의 pickNumberInRange()를 활용한다.
  * 사용자가 입력하는 값은 camp.nextstep.edu.missionutils.Console의 readLine()을 활용한다.
* 프로그램 구현을 완료했을 때 src/test/java 폴더의 baseball.ApplicationTest에 있는 2개의 Test Case가 성공해야 한다.
* 자바 코드 컨벤션을 지키면서 프로그래밍한다.
* indent(인덴트, 띄어쓰기) depth가 2가 넘지 않도록 구현한다. 1까지만 허용한다.
  * 예를 들어 while문 안에 if문이 있으면 들여쓰기는 2이다.
  * indent depth를 줄이는 방법은 함수(또는 메소드)를 분리하면 된다.
* 자바 8에 추가된 stream api를 사용하지 않고 구현해야 한다. 단 람다는 사용 가능하다.
* else 예약어를 쓰지 않는다.
* 함수(또는 메서드) 길이가 10라인을 넘지 않도록 구현한다.
  * 함수는 한 가지 일만 잘 하도록 구현한다.

<br />

## 프로그래밍 요구사항 - 단위 테스트

* 도메인 로직에 단위 테스르를 구현해야 한다. 단 UI 로직은 제외
  * 핵심 로직을 구현하는 코드와 UI를 담당하는 로직을 분리해 구현한다.
  * 힌트는 MVC 패턴 기반으로 구현한 후 View, Controller를 제외한 Model에 대한 단위 테스트를 추가하는 것에 집중한다.